---
title: "大学1年生がReact+TSで春休み中にテトリス作ったのでIT企業でバイトがしたい"
emoji: "💻"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: [react, typescript]
published: false
---
はじめまして。今回初めて記事を書かせていただきます大学1年の**Yoshi**と申します。
これから優れたエンジニアになるために学んでいく様々なことを記録として残していこうと思います。

# 自己紹介
東洋大学1年のYoshiと言います。
プログラミングは大学に入ってから真剣に学び始めました。
子供の時から何か面白いものを作りたいという欲があり、プログラミングを学ぶことを決意しました。

# 大学の講義で学んだこと
主に**Python**や**JavaScript**、**アルゴリズム**の基礎的なことを学びました。また、**Django**を使ってWebアプリケーションを作ったりしました。
課題やテストは問題なくこなしています。

# React+TSとの出会い
大学でTypeScriptを学ぶ非公式サークルができ、大学の講義の内容だけでは成長をあまり感じることができず、もっといろいろなプログラミングを学びたいと思い参加しました。

# なぜゲームを作ったのか
フレームワークの使い方とアルゴリズムを同時に習得するのに良く、デザインがほとんど不要でコーティングに注力できると思ったからです。また私自身ゲームが好きなのでモチベーションの維持にもつながると考えました。

# マインスイーパーの解説
まず最初に**マインスイーパー**というゲームを製作しました。
:::message
マインスイーパーは地雷原から地雷の場所を特定し、地雷以外の全てのマスを開けていくゲームです。クリックした時に出てくる数字は周り１マスにある地雷の数です。
操作方法：基本左クリック、右クリックで旗を立てることができ、地雷であると考えられるものに目印をつけられます
:::
https://yoshi-program.github.io/minesweeper/
特に難しかったのは、クリックした際、周りに一つも爆弾がない時に白のマスが連鎖するプログラムです。いろいろな方法で試みましたが上手くいかず苦労しましたが、最終的には連鎖できるマスをリストに追加し続けFor文でゲームボードを書き換えることで上手くいきました。
また、React hooksであるuseStateやuseEffectの使い方を学び、JavaScriptの書き方も上手くなりました。

# テトリスの解説
次に作ったのが**テトリス**です。
:::message
5ライン消すごとに落ちる速度、固定にかかる時間が速くなります
操作方法：矢印 ← ↓ → が移動で矢印 ↑ が回転、スペースで一気に下まで、シフトでHoldができます。また、画面のStop!を押すことで一時停止できます。
:::
https://yoshi-program.github.io/tetris/
この製作ではuseMemoやuseCallbackなどの新しいことを学んだり、uesEffectでの時間に応じたプログラムを書くことの練習になりました。
難しかったのはuseMemoの使い方です。インターネットでどういうものか調べてみても実際にプログラミングを書くときに、よくわからなくなってしまい苦労しました。
また、テトリミノが画面外にいかないようにしたり、重ならないようにするプログラムを思いつくのが大変でした。

# やっていないこと
ステート管理やAtomic Design、環境構築、Dockerのあたりはやっていません。

# バイトの条件
リモートでReact+TSでできて1,500円以上、ウェブサイトを作る系はNGで、業務系SaaSの管理画面開発みたいな分野が理想的です。

# 連絡手段
TwitterにDMを飛ばしていただけると幸いです。
https://twitter.com/YoshiProgrammer

